前回は この表（ひょう）を ぼうグラフ にしました。
ぼうグラフは その名前の通り それぞれ いろいろな数を ぼうの長さで 表（あらわ）した 表（ひょう）です。
ぼうグラフで 表（あらわ）すことで どれが 一番多いのか  どれくらい さがあるのかが とても 分かりやすく なります。
今度（こんど）は この ぼうグラフから いろいろなことを 読み取（と）って いきたいと 思います。
下のぼうグラフは 1組で 学校を 休んだ人の数を まとめたものです。
1組で 学校を 休んだ人の数 です。
そして ここは「人」と書いてあります。人数の ぼうグラフに なっています。
そして  ここは 月 火 水 木 金 と書いてあります。 これは 曜日のこと です。
月曜日に これくらいの人が 休みました。火曜日は これくらいです。
水曜日 木曜日 金曜日の 休んだ人数が 分かる表（ひょう）に なっています。
それでは まず1つ目の 問題（もんだい）です。
休んだ人が いなかったのは いつですか。
ぼうグラフでは すぐ分かります。休んだ人が いない ということは 0人です。
つまり グラフが かかれていない ということなので  水曜日です。
休んだ人が いませんでした。みんな しゅっせき していたのは 水曜日です。
それでは つぎです。休んだ人が 一番多かったのは いつですか。
これも すぐ分かります。一番グラフが 高くなっている 金曜日です。
金曜日に 何かあったの でしょうか。4人も 休んでいます。
4人 お休みしているので 金曜日が一番 お休みした人が 多いです。
このように グラフで 見ると 水曜日 は 休んだ人が いません。
金曜日は 休んだ人が 一番多いです。
月曜日と 木曜日は 1人の人が 休んでいます。同じ人 かもしれません。
そのようなことが とても 分かりやすく なります。
しっかり ぼうグラフを 読み取（と）れるように しましょう。